# 전체 개요
- 점프투파이썬 웹페이지를 문법 기본서로 채택합니다.
- 문제를 먼저 제시하고 해결하기 위한 문법을 제시하는 식으로 진행합니다.
- 함수(4-1장)까지 익히는 것을 목표로 합니다.


## 파이썬 설치 및 맛보기
점프투파이썬 1-5장(파이썬 둘러보기)를 IDLE셸로 시행   

## 목차
[문제 1](#문제-1),
[문제 2](#문제-2),
[문제 3](#문제-3),
[문제 4](#문제-4),   
[문제 5](#문제-5),
[문제 6](#문제-6),
[문제 7](#문제-7),

## 문제 1
치맥 파티가 있다고 하자. 참석자 수에 맞추어 필요한 치킨((1인당 1마리), 맥주(1인당 2캔), 디저트(1인당 4개)의 수를 출력하는 프로그램을 만들어보세요.

### 필요한 지식)
2-1 숫자형   
1-6 파이썬과 에디터 -> 1. IDLE로 파이썬 프로그램 작성하기   
(향후 모든 문제는 IDLE로 해결합니다)   
4-2 사용자 입력과 출력

### 추가 지식)   
입력은 다음과 같이 받아야합니다.   
```python
int(input(“참석자 수를 입력하세요: "))   
```
input으로 받으면 파이썬이 문자열 자료형으로 인식하기 때문입니다. int()를 써서 정수형 자료형으로 변환시켜야합니다.   

### 입출력 예시)   
참석자 수를 입력하세요: 25   
치킨의 수 : 25   
맥주 수: 50   
디저트 수: 100   


## 문제 2
사용자로부터 단어 3개를 입력받아서 약자(acronym)를 만들어 보세요.

### 필요한 지식)   
2-2 문자열 자료형

### 입출력 예시)   
첫 번째 단어를 입력하세요: Frequently   
두 번째 단어를 입력하세요: Asked   
세 번째 단어를 입력하세요: Question   

약자는 FAQ입니다.   


## 문제 3
단어의 중앙에 있는 문자를 출력하는 프로그램을 만들어보세요.   
문자의 개수가 짝수이면 중앙의 두 글자가 출력되고,   
문자의 개수가 홀수이면 중앙의 한 글자가 출력됩니다.   

### 필요한 지식)   
3-1 if문

### 입출력 예시)   
(1)   
단어를 입력하시오: version   
중앙글자는 s   
(2)   
단어를 입력하시오: original   
중앙 글자는 gi


## 문제 4
아이디를 입력받아서 등록된 아이디인지를 검사하는 프로그램을 만들어보세요.    
등록된 아이디는 딕셔너리 자료형에 저장해둡니다. 아이디가 일치하면 패스워드를 물어봅니다.
```python
user_list = {'송강호' : '12345', '하정우' : '54321', '유해진' : '13524'}
```

위와 같은 딕셔너리 자료형을 사용합니다.   

### 필요한 지식)   
2-5 딕셔너리 자료형

### 입출력 예시)   
(1)   
아이디: 송강호   
패스워드를 입력하시오: 12345   

환영합니다.


(2)   
아이디: 유해진   
패스워드를 입력하시오: 54321

잘못된 패스워드입니다.

(3)   
아이디: 차승원

알수없는 사용자입니다


## 문제 5
for문을 이용하여서 팩토리얼을 계산해보세요. 팩토리얼 n!은 1부터 n까지의 정수를 모두 곱한 것을 의미합니다. 즉, n! = 1 × 2 × 3 × . . . . × (n - 1) × n입니다.   

### 필요한 지식)   
03-2 while문   
03-3 for문 

### 입출력 예시)

정수를 입력하시오: 10   
10!은 3618800.0 이다   

## 문제 6
숫자 맞추는 게임을 만들어보세요. 1 ~ 100 사이의 정수를 컴퓨터가 자동으로 생성하면, 플레이어가 그 숫자를 맞추는 게임입니다. 답을 추측해서 입력하면 그 수가 정답보다 큰 지, 작은 지 알려주고 다시 정답을 묻습니다. 정답을 맞출 때까지 반복합니다. 정답을 맞추면 시행횟수도 표시해줍니다.   

랜덤하게 숫자를 생성하기 위해 다음의 코드를 맨 앞에 넣으셔야합니다.   
import random   

랜덤수는 다음과 같이 생성하면 됩니다.   
guess_number = random.randint(1,100) # 1~100 사이의 정수에서 난수발생

### 입출력 예시)

1 ~ 100 사이의 정수를 맞춰보세요
(입력) 50
숫자가 너무 큽니다
(입력)30
숫자가 너무 큽니다
(입력)10
숫자가 너무 작습니다
(입력)20
숫자가 너무 작습니다
(입력)25
정답입니다! 시행 횟수 = 5회

## 문제 7
가위, 바위, 보 프로그램을 만들어보세요.    

컴퓨터는 랜덤하게 가위, 바위, 보를 생성합니다. 랜덤수 0~2를 각각에 대응시킵니다.

### 입출력 예시)

(가위, 바위, 보) 중에서 하나를 선택하세요: 가위   
플레이어:  가위, 컴퓨터:  보   
승리했습니다!